1.使用域名的好处：
使用IP地址进行访问不方便记忆，不用备案
使用域名进行访问方便记忆，有利于建立品牌，需要备案

2.申请和购买域名：
域名运营商：万网（已被阿里云收购）、阿里云、腾讯云、xx云...
域名构成：baidu.com
baidu是域名主体，.com是域名后缀
二级域名：www.baidu.com
			map.baidu.com
			image.baidu.com
申请域名时填写的信息要和域名备案时的信息一致：
如域名持有者类型、名称、所属区域、通讯地址等

3.解析域名：
目的：让用户可以通过域名访问我们的服务器
解析：一般添加A主记录即可
小技巧：使用CName别名记录
阿里云解析的时候需要填写：
（1）记录类型：A-将域名指向一个IPV4地址
（2）主机记录：如填写www，填写@时不需要前缀
（3）解析线路：
（4）记录值：IP地址
（5）TTL

记录类型：CNAME-将域名指向另外一个域名。此时记录值填写为另一个域名地址。

4.服务器备案
正常情况，解析好域名即可访问到服务器
（1）服务器在境内，需要对服务器备案
（2）服务器非境内的，不用备案
阿里云平台下点击备案服务号申请
备案流程：进入备案系统-》填写信息提交初审-》上传备案资料-》管局审核-》备案成功
